Таски мої, Таски мої,
Лихо мені з вами!
Нащо стали на папері -----Віка Добрусь
Сумними рядами?..

Бо вас лихо на світ на сміх породило,
Поливали сльози... чом не затопили,
Не винесли в море, не розмили в полі?.
Не питали б люде, що в мене болить,
Не питали б, за що проклинаю долю,
Чого нуджу світом? "Нічого робить", —
Не сказали б на сміх...-- Віолетта

Квіти мої, діти!
Нащо ж вас кохав я, нащо доглядав?
Чи заплаче серце одно на всім світі,
Як я з вами плакав?.. Може, і вгадав... -----Таня

Може, найдеться дівоче Серце, карі очі, Що заплачуть на сі Таски, — Я більше не хочу.  -----Остап

Одну сльозу з очей карих -
І пан над панами!
Таски мої, Таски мої,
Лихо мені з вами! ----Софія

Не хотілось в снігу, в лісі,
Козацьку громаду
З булавами, з бунчугами
Збирать на пораду.   ------Аня

Нехай душі козацькії
В Украйні витають —
Там широко, там весело
Од краю до краю...------Віктор


Там шляхтою, татарами
Засівала поле,--
Засівала трупом поле,
Поки не остило... ------Віка А

Лягла спочить... А тим часом
Виросла могила,
А над нею орел чорний   ----Володя
Сторожем літає,   